# Документация для `script.php`

## Обзор

`script.php` - это командный PHP-скрипт, предназначенный для рекурсивного вычисления общей суммы чисел в файлах с именем, соответствующим шаблону "count.*", в указанной директории и всех её вложенных файлах и поддиректориях. Скрипт обрабатывает каждый файл индивидуально и выводит накопленную сумму.

## Использование

```bash
php script.php <директория>
```

## Параметры

`<директория>`: Путь к директории, включая все её вложенные файлы и поддиректории, содержащей файлы с именем, соответствующим шаблону "count.*", которые необходимо обработать.

## Функциональность

### Проверка аргументов:

Скрипт проверяет, предоставлен ли необходимый аргумент командной строки. В противном случае выводится сообщение о использовании, и выполнение завершается.

### Обработка файлов:

Скрипт использует рекурсивную функцию `processDirectory` для поиска всех файлов и поддиректорий в указанной директории и её поддиректориях.
Для каждого найденного файла с именем, соответствующим шаблону "count.*", используется функция `processFiles` для вычисления суммы чисел в файле.

### Суммирование чисел:

Для каждого файла скрипт открывает и читает содержимое построчно, суммируя числа в каждой строке.

### Рекурсивная обработка поддиректорий:

Скрипт рекурсивно обрабатывает все поддиректории, выполняя те же шаги для каждой из них.

### Вывод:

Скрипт выводит общую сумму всех чисел в файлах с именем, соответствующим шаблону "count.*", в указанной директории и её вложенных файлах и поддиректориях.

## Примеры

### Пример 1:

```bash
php script.php /путь/к/директории
```

Вывод:

```
Общая сумма чисел по всем файлам в директории: <total_sum>
````

###Пример 2 (Отсутствие аргумента):
```
php script.php
```

Вывод:
```
Использование команды: php script.php <директория>
```

##Примечание

- Убедитесь, что PHP установлен и доступен в системной переменной PATH перед выполнением скрипта.
- Замените <директория> на фактический путь к директории, которую вы хотите обработать.
